1. 需求背景
在学习和生活中，我们需要合理安排时间，及时把握任务进度。如果有一个android应用能够帮助我们进行日程管理，同时再预设一定时间提前提醒用户待办事项，并能进行数据分析，将会是非常方便实用的。
2. 需求概述
主要功能包括以下几点：
1. 一个完整的用户系统。
2. 代办事项管理。
3. 提供日程视图。
4. 具备智能提醒功能。
5. 可进行数据统计。
6. 支持团队管理
7. 文件管理
8. 时间管理
3. 需求详细描述
3.1 用户系统
该系统主要负责使用数据库管理用户信息。具体要求如下：
- 注册/登录：通过账号密码实现注册与登录，个人信息与账号对应
- 个人信息管理：可以进行头像、昵称、密码、学号、年级修改
- 安全：密码加密存储。在用户登录后刷新token，之后一段时间支持用户使用token免密登录，即自动登录，token过期后要求用户重新登录。
3.2 代办事项管理
- 增删改查任务，每个任务包括：标题、详情、优先级（共设置5档优先级，1为最高，5为最低）、标签、状态、截止日期等，（团队任务包括负责人等)支持设置日程周期（如每周有哪些课程，分别持续多少周）
- 有优先级排序视图，同一优先级以标签首字母排序，支持拖拽排序优先级。
- 改变任务状态（进行中/已完成/已过期）
- 支持任务分解（主任务→子任务→检查项）
- 为每个子任务设置完成权重，自动计算主任务完成进度百分比（若不设置则默认每个等级平均划分）
3.3 日程视图
该模块主要负责根据用户的日程，自动生成日程表。具体要求如下：
- 日历视图展示任务：能够按日/周/月切换，将各种日程按日历表的形式展示。
- 支持拖拽调整任务日期
- 高亮显示截止时间临近的任务（以日显示则为3天、以周显示为2周、以月显示为1月内）
3.4 智能提醒
该模块主要负责在截止时间临近时向用户发送消息提醒。具体要求如下：
- 让用户能够设置提醒时间，默认提前1天与1小时。
- 在预设时间点前，消息/悬浮窗/短信/邮件提醒（用户可以自行选择提醒方式，默认为应用内消息提醒），自动发送提醒消息给用户。
- 支持自定义提醒规则（每周重复、自选每周几、每个任务截至前1/2/3天、每日固定时间提醒、每次打开应用提醒）
3.5 数据统计
该模块主要负责对用户的日程数据进行统计
- 自动生成用户待办事件完成率趋势折线图（按周/月，可选择折线图显示长度，即显示几周/月的事件完成率）
- 能根据用户选择生成统计图，可选择为最近1天，7天，30天等进行统计，可以根据全部，已完成，进行中，未完成状态进行统计。
3.6 团队协作
- 支持根据用户账号创建团队，修改团队成员，删除团队。团队负责人可对成员设置不同权限，分为管理员与成员。
- 管理员可以创建团队任务, 查看所有参与成员的完成情况，增删改查所有团队任务，可以将任务分为子任务，可以选择是否分配给团队成员（即为团队任务或子任务分配负责人）。
- 成员仅能增删改查团队任务中自己的任务以及管理员并未分配的任务。
 3.7 文件管理
- 每个任务支持上传任务相关文件，每次上传单个文件≤10MB，总共≤100MB
- 设置文件的读写权限
- 回收站：误删恢复功能（保留7天）
 3.8 深度时间管理
- 为每个任务绑定专注计时器（25分钟工作+5分钟休息）
- 自动生成每日/每周时间分配报告（如"学习35%、会议20%"）
- 设置建议栏：根据任务完成情况给出优化建议（如"上午9点工作效率最高"）
4 界面设计
- 账户系统：登录界面使用用户名和密码登录，有更改密码与注册账号按钮，注册账号需要使用邮箱，更改密码也需要。
- 用户个人信息包括姓名，生日，头像，学校，学号，年级，邮箱，与修改密码按钮
- app首页为当日的待办计划，上方选取时间，其余待办事件按格排列，每行一格，显示事件的名称，时间，优先级，标签，完成进度，团队任务会显示参与成员，可以点击查看详情，也可以在此界面添加待办事件。也可以选择一段时间将事件按优先级排列，支持拖拽排序
- 创建任务包括任务名称，时间，标签，优先级，通知时间点，通知周期，包括任务详细安排与文件管理子界面，任务详细安排可选择小时间段具体安排任务，即支持创建子任务，文件管理可以在此任务下上传于删除相关文件，在此可以查看回收站
- 每日视图按时间顺序排列当天任务，每周视图亦然，每月视图如日历一般可选具体某一天查看
- 统计视图可按月/周/自定义统计进行中/已完成/已逾期/未完成任务，可生成每日/每周时间分配报告，自动生成用户待办事件完成率趋势折线图
- 团队界面可查看团队成员，进行添加成员与删除成员，更改团队名称操作
- app左上角可呼出菜单界面，包括首页、日历、概览、分组、我的、设置选项，最下方可退出登录